hello it's tuesday februari 10 2015 and
hello waa fiidkii 10aad ee 2015 iyo
hear stories recovering this lip TV
maqal sheekooyinka dib u soo kabashada TV bishan
seems to be winding down since the
waxay u egtahay inay hoos u dhacayso ilaa tan
company that bought it was itself
shirkadda iibsatay waxay ahayd lafteeda
recently bought out luckily the big bad
dhawaan ayaa soo iibsatay nasiib wanaag aad u xun
wolf is a work of fiction because UK's
Yeyl waa shaqo qibrad leh sababtoo ah UK
open housing market now features homes
suuqa furan ee suuqa furan wuxuu hadda ku yaal guryaha
built of straw if at first you fail get
dhistay caws engegan haddii ugu horeysa ee aad ku guuldareysato
up and try again google is taking
ilaa iyo mar kale isku day inaad google qaadato
another stab at Google glass but this
laab kale oo ka mid ah galaaska Google laakiin tan
time they're not letting us see it until
Waqtiga ayan noo ogolaaneynin inaan aragno illaa inta
it's ready the Aquarius efore point 5 12
waxay diyaar u tahay Aquarius eu dhibic 5 12
edition smartphone is coming to market
smartphone casriga ah ayaa imanaya suuqa
and your TV is listening to you be
TV-gaagu wuxuu dhegeysanayaa adiga
careful what you say these stories are
taxaddar waxa aad dhihi sheekooyin waa kuwan
coming right up don't go anywhere
Xaqiiqda soo socota ma socoto meel kasta
depending on where you're located in
Waxay kuxirantahay meesha aad ku taal
this big old world of ours you may
adduunkani weyn ee waayeelka ah ee aad noo yahiin
remember it as either the Sega Mega
xasuuso sida midkood Sega Mega
Drive or the Sega Genesis and now more
Keen ama Sega Genesis iyo hadda wax badan
than a quarter of a century after its
ka badan rubuc qarnigii ka dambeeyay
original release in Japan it's more
sii daayo asalka ah ee Japan waa ka badan
convenient than ever to take these
inta udhaxeysa si aad u qaadatid tan
classic sega games with you my review is
kulan sega classic idinla aan dib u eegista waa
coming right up just stick around try it
Ku soo dhowow xaq u taagan oo kaliya isku day
buy it
Iibso
I'm sash with rheumatism hearing the top
Anigu waxaan garaacayaa jaahwareerka maqalka sare
stories from the category 5 TV news room
sheekooyinka ka soo baxa qaybta 5 qolka aqbaarta tv-ga
a lot of online video platforms have
wax badan oo ka mid ah barnaamijyada fiidiyowga ee internetka ah
disappeared over the years now it looks
waayay sanadihii hadda ay muuqato
like one while not shutting down is
sida hal mar oo aanad xidhmin waa
having a pretty brisk spring clean blip
isagoo haysta boodh nadiif ah oo il biyo ah
TV the video distribution startup
TV-ga bilowga qaybinta fiidiyaha
acquired by maker studios which is now
oo ay heshay studios maktabad oo hadda
itself getting acquired by disney has
lafteeda ayaa heleysa helitaanka disney
been sending out notices to many users
waxay u direen digniino dad badan oo isticmaala
telling them that their accounts are
iyaga oo u sheegaya in xisaabtoodu ay yihiin
getting closed that's on top of the fact
in la xiro taas oo kor ku xusan xaqiiqda
that it's currently not accepting new
in hadda aysan aqbalin cusub
producers Jeff O'Connell and SVP of
soo saarayaasha Jeff O'Connell iyo SVP ee
technology at maker studios and blip
tiknoolajiyada at studios maktabad iyo bare
says blip isn't shutting down we're just
ayaa sheegay inaan ciriirineynin inaan xireyno kaliya waxaan nahay
closing more accounts as part of our
xidhitaanka xisaabaadyo badan oo qayb ka ah noo
effort to focus the library in the
dadaalka aad ugu jeedineyso maktabadda
meantime while blip the site is up and
isla markaad garaacdo goobta ayaa kor u kacday
running it seems to be somewhat on
socodka waxay u muuqataa in ay tahay wax yar
autopilot the company's blog has not
autopilot shirkadda blog ee ma laha
been updated in three months and one of
la cusbooneysiiyay saddex bilood iyo mid ka mid ah
the last entries entries invites users
ereyada ugu dambeeya ee casriga ah waxay casuumayaan dadka isticmaala
to instead follow the maker studios blog
si halkii ay ula socdaan barta casriga ah ee makhaayadaha
of the two people who ran the blip TV
oo ka mid ah labada qof ee ku orday TV-ga
blog one now describes himself as VP of
blogka hal mar wuxuu qeexayaa inuu yahay VP
Product at maker and the other works
Waxyaabaha ku jira makhaayadaha iyo shaqada kale
elsewhere hmm i don't even know of blip
Meelo kale oo aan xitaa ogaanin inaan kufadhiyo
TV is that weird what is blip TV the
Telefishinadu waa arrin walaac ah oo ku dhajiya telefishinka
story of blip TVs demise yeah and that's
sheekada tv-yada lakulmaysa waxay haysaa jaahil iyo taasi
why they were able to be purchased for
sababta ay u awoodeen in lagu iibsado
so little but fact is we actually
sidaa darteed wax yar maaha xaqiiqda dhabta ah
broadcasted through blip TV for many
waxaa laga sii daayey dad badan oo TV ah
years I mean it was a great service to
sano waxaan u maleynayaa inay ahayd adeeg weyn
provide RSS feed provision so the files
bixinta bixinta rukunka RSS si faylasha
the big video files that we have to
fiidiyeyaasha fiidiyowga ee weyn ee aan u baahannahay
serve up but then you know YouTube
u adeega laakiin markaa waad taqaanaa YouTube
really I mean blip TV had nothing on it
runtii waxaan loola jeedaa in aan telefishanku ku dhicin waxba
but it was a more of a focus platform
laakiin waxay ahayd mid ka mid ah barxada diirada saaraya
more for shows as opposed to little
in badan oo loogu talagalay bandhigyada wax yar ka yar
short videos kind of thing so so we
fiidiyowyada gaaban ee nooca wax ah sidaa daraadeed
actually continued to upload to blip TV
dhab ahaantii waxay sii wadeen in ay ku duubaan si ay u garaacaan TV
even though it's been dwindling for some
inkastoo ay hoos u dhacday qaar ka mid ah
time and viewership has gone way way
waqtiga iyo daawashada ayaa u socotay
down on blip TV because it still is a
Hoos u dhaco TV-ga sababta oo ah wali waa a
provision source for for RSS feeds so in
Ilaha bixinta ee loogu talagalay RSS-du ayaa sidaas ku jirta
an event that say Vimeo went down we
dhacdo sheegaya in Vimeo hoos u dhaceen
could roll over our feeds to blip TV and
ayaa laga yaabaa in ay ku duubaan nuquladayada si ay u garaacaan TV iyo
people would still be able to watch the
dadku weli way awoodi karaan inay daawadaan
show on on their Roku and on RSS feeds
waxaad ku soo bandhigtaa Roku iyo raashinka
because it would be coming from blip so
sababtoo ah waxay ka iman doontaa ka soo boodi sidaas
now that they're gone that means shows
hadda waa ay dhaafeen taasi oo muujinaysa
like ours have lost that feature but it
sida anaga ayaa lumiyay muuqaalkan
also means that some shows that we're
sidoo kale waxay ka dhigan tahay in qaar ka mid ah ay muujinayaan inaan nahay
really heavily broadcasting through blip
run ahaantii si aad ah u baahineysa iyada oo loo marayo boodh
don't know that there are as many
Ma ogtahay in ay jiraan dad badan
anymore right it kind of felt like it
haddaba xaq ayaad u leedahay oo kale
was Wendling for some time well black
Wendling wuxuu ahaa wakhti yar oo madow
was you know it's still sad to see them
ma ogtahay inay weli tahay mid murugo leh si ay u arkaan
go yeah we monetizable platform and that
taga hannaanka aan la qabsan karno iyo tan
story all of a sudden became very
sheekada oo dhan ayaa si lama filaan ah u noqotay
depressing to me I never got another
aniga naftayda ma niyad jabin
gone you're doing great I didn't even
waad sii fiicnayd adigoon sameynin
know they were awesome and now they're
ogaadaan inay ahaayeen kuwo aad u wanaagsan oo hadda ay yihiin
gone yeah I know oh they were semi
Haa, waan aqaan oh waxay ahaayeen semi
awesome okay they were it was one of
Waa wax aad u wanaagsan oo ay iyagu ahaayeen mid ka mid ah
those things I mean like any startup in
Waxyaabahaas waxaan ula jeedaa sida bilaabid kasta
any company that tries to do something
shirkad kasta oo isku deyeysa inay wax qabato
differently it's got to be it was great
si ka duwan sida ay tahay inay noqoto mid weyn
for content producers that's the thing
loogu talagalay soo-saarayaasha maaddooyinka taas waa wax
it was not great for viewers right and
ma ahan kuwa ugu fiican daawadayaasha saxda ah iyo
and continues to be so mm-hmm so we've
oo sii wadaan inay noqdaan sidaas-mmm si aan u leenahay
pulled out so we're no longer on blab
sidaas darteed mar dambe nooma xireynin
right the old shows are there and
xaq ayaa muujinaysa in jiritaankii hore uu jiro iyo
everything Tonight Show will be the
wax kasta oo Tonight Show noqon doonaa
first one that's not being uploaded to
midka koowaad ee aan loo gudbin
blip TV which is kind of sad because
telefishanka kaas oo ah nooca murugo sababtoo ah
we've been there since the beginning
waxaan halkaan joognay ilaa bilowgii
you've been around a long time folks so
waxaad joogtay wakhti dheer dad qaran
here's a great fun story as you can see
Halkan waa sheeko cajiib ah sida aad u arki karto
a studio D is made of brick but the
studio D waxaa lagu sameeyey lebbiska, laakiin
first straw houses in the UK to be
ugu horeeya guryaha dabaysha ee UK
offered on the open market are on sale
oo lagu soo bandhigay suuq furan ayaa lagu iibiyaa
those straw walls might be most readily
derbiyada cowsku waxay noqon karaan kuwa ugu fudud
linked to a story of pigs making
ku xiran sheeko ku saabsan doofaarro samaynta
questionable construction choices the
doorashooyinka dhismaha ee suurtagalka ah
team behind these homes says the
Kooxaha ka dambeeya guryaha ayaa sheegay in
material could help sustainably meet
qalabku wuxuu kaa caawin karaa si joogto ah
housing demand the homes are the result
dalbashada guryeynta guryuhu waa natiijada
of an engineering research project led
ee mashruuca cilmi baarista injineernimada
by the University of Bath the houses on
by Jaamacadda Bath ee guryaha on
a street of traditional brick built
waddada dharka dhaqanka dhaqameed ee la dhisay
homes in Bristol are clad in brick to
guryaha Bristol waxay ku yaallaan lebbiska
fit in with the surroundings but they're
ku haboon yahay hareeraha, laakiin waxay yihiin
prefabricated walls or timber frame
derbiyada prefabricated or frame wood
filled with straw bales and encased in
waxaa ka buuxsamay baalal cows oo ku xiran
wooden boards professor Pete Walker from
guddoomiyeyaasha alwaaxa baraha sare ee Pete Walker
the University of Bath led the research
Jaamacadda Bath waxay keentay cilmibaarista
and says that straw is a very efficient
waxayna sheegaysaa in cawsku yahay mid aad u hufan
insulator so these homes should reduce
insulator si ay guryahani u yareeyaan
energy bills by as much as ninety
biilasha korontada ayadoo la isticmaalayo ilaa sagaashan
percent can
boqolkiiba awoodaan
here to the other houses around the site
halkan aqallada kale ee agagaarka ah
what yeah are they building them in like
Maxay tahay sida aad u dhisayso
this Shack area or well I you know I
meeshan Shack ama si fiican ayaan u ogahay aniga
mean I'm not done reading the story so
macnaheedu waa inaanan akhrin sheekada sidaas
who knows but I wouldn't worry I've been
yaa garanaya, laakiin anigu ma aan welwelin
worried that um straw is extraordinarily
waxay ka walwalsan yihiin in cawsku yahay mid aan caadi ahayn
flammable right like timber burns timber
xaq u guban karo sida timber gubayo
doesn't flash burn the way straw flash
ha u gubin jidka caarada caarada
or blown in insulation for example blown
ama lagu ruxaa rinjiga tusaale ahaan la duubay
in foam insulation that I would think
ee xayawaanka xumbo ee aan fekerayo
would be very effective and efficient at
wuxuu noqon lahaa mid aad wax ku ool ah oo hufan
in comparison to something like straw
marka la barbardhigo wax sida caws
but without with the flame retardation
laakiin iyada oo aan lahayn ololka dabka
basically it's able to repel but not as
asal ahaan waxay awood u leedahay inay iska caabiso, laakiin maaha
sustainable right not a sustainable
xuquuqda waari la'aanta ah oo aan sii waarin
exact this is I think pointing towards
tani sax maahan waxaan u maleynayaa inaan tilmaamayo
sustainability you just don't want to
sii wadidaada oo aanad rabin
lit candle in your home hmm you don't
shumacda laydhka gurigaaga ha kaashanin
want to have Jack be nimble over at the
waxay rabaan inay jilbaha jilicsan ka soo galaan
Three Little Pigs house although these
Saddex Saddex Pigs guriceey inkastoo kuwan
are not the first homes in the UK to be
ma aha guryaha ugu horeeya ee UK
built using straw bales they are the
la dhiso iyadoo la isticmaalayo maro dabacsan
first to be built for any buyer in the
marka hore waxaa loo dhisi doonaa qof kasta oo iibsada
open market professor Walker says the
Professor Opener Professor Walker ayaa yiri
more we can build out of renewable
wax badan ayaan ka dhisi karnaa dib u cusboonaysiin
materials like straw and timber the less
qalabka sida caws iyo geedo yar yar
carbon will be in the atmosphere so we
Kumbiyuutarku wuxuu ku jiraa jawiga sidaa daraadeed
can reduce climate change effects hmm i
wuxuu yareeyn karaa saameynta isbeddelka cimilada
would agree i would just worry about the
heshiin lahaa i welwelin lahaa oo kaliya oo ku saabsan
safety like i would rather have a clay
nabadgelyo sida aan jeclaan lahaa dhoobo
home than a straw home right thinking on
guriga oo ka badan xaqiiqda guriga ciriiriga ah ee ku fikiraya
the carbon thing though that makes me
wax kastoo kaarboonka xitaa sameeya
think too that it because as a an
sidoo kale ka fikir inay taas u tahay sababtoo ah sida
organic matter straw would be carbon
Cawska kiimikada ah ayaa noqon kara kaarboonka
absorption right would it also helped to
Xaqiiqada nuugista ayaa sidoo kale caawisa
help the air right unless you had a damp
si toos ah u caawi hawada haddii aadan lahayn qoyaan
problem because that's true too right
dhibaatada sababtoo ah taasi waa mid sax ah
cuz straw as a natural product with mold
cows cuz sida badeecada dabiiciga ah leh caaryar
easily with every moldy so unless you
si fudud oo leh ciyaal kasta si aad adiga
were to spray it with a fire-retardant
waxay ahayd in ay ku buufiso dab-dabayl
material and a mold resistant material
qalabka iyo qalabka adkaha ah
thus making it less healthy as opposed
sidaas awgeedna ka dhigeysa mid caafimaad leh oo aan ka soo horjeedo
to more right I would like to look into
si xaq more Waxaan jeclaan lahaa in la eego
this more maybe build myself a straw
tani waxay u badan tahay in aan isku dhejiyo caws
home Google is starting again from
guriga Google ayaa mar kale ka bilaabanaya
scratch with its glass project sales of
xayiray iibka mashruuca galaaska
the controversial smart spectacles were
aragtida caanka ah ee muranka dhalisay
halted in January and development of the
la joojiyay Janaayo iyo horumarinta
prototype has also believed was also
prototype sidoo kale la rumaysan yahay sidoo kale
believed to have been stopped
la rumaysan yahay in la joojiyay
first revealed in 2011 google glass made
markii ugu horreysay ee shaaca laga qaaday 2011 galaas google ah
a big impact in mid 2012 when the
saameyn ballaaran oo ah bartamihii 2012 marka ay
company demonstrated it at its
Shirkadda ayaa muujisay iyada
developers conference using skydivers
shirar horumarineed oo isticmaalaya cirka sare
and stunt cyclists the wow factor but
iyo duufaan isdaba-saarista woxoogaa
many working on the device were unhappy
Dad badan oo ka shaqeynayay qalabka ayaa ku faraxsan
with the exposure because it meant its
iyada oo la raacayo sababtoo ah waxay ujeeddadeedu tahay
final development had to take place in
Horumarka ugu dambeeyay waa inuu dhacaa
public the New York Times said the
dadwaynaha New York Times ayaa sidaas sheegay
controversy the project gained gave rise
muran ka dhashay mashruucii uu kordhay
to tensions among the development team
inay xiisado ka dhexeeyaan kooxda horumarinta
forcing some Q researchers to leave
ku khasbey Qaar ka mid ah cilmi-baarayaasha Q inay ka baxaan
glass development is now being driven by
Horumarinta muraayadda ayaa hadda la qaadayaa
the former apple gadget designer Tony
Tony oo ah naqshadeeye tafaariiqda hore ee tufaaxa
Fadell who has reset the project the new
Fadell oo dib u bilaabay mashruuca cusub
version will be developed internally and
version waxaa lagu horumarin doonaa gudaha iyo
only released when finished I wonder
Kaliya marka la soo daayo markii la dhammeeyo waan yaabay
like it seems very like a covert
sida ay u muuqato mid aad u qarsoon
operation I wonder what the glass maybe
Hawlgalkayga waxaan la yaabanayaa waxa laga yaabo inay galaas tahay
they'll just coming from the company
waxay ka soo baxayaan shirkadda
that has purchased artificial
kaas oo soo iibsaday macmal
intelligence companies and robotics
shirkadaha sirdoonka iyo robotics
companies and now is working behind
Shirkadaha oo hadda ka shaqeeya
closed doors I just wonder like what
albaabbada la xiray Anigu waxaan la yaabanahay sida
what is google glass going to become
waa maxay galaaska google ee uu noqon doono
because i think most of the pushback
sababtoo ah waxaan qabaa inta badan dib-u-celinta
from google glass was that it was it
ka soo galaaska google waxay ahayd in ay ahayd
just was it's creepy and it makes you
kaliya waxay ahayd mid caqli badan oo ay ku sameysey
feel like you're always being recorded
waxaad dareemeysaa inaad markastaaba diiwaangeliso
right so are they just gonna make it a
xaq yihiin oo kaliya ay qeybiso dhigo mid a
little bit less creepy by to fake
wax yar oo yaryar oo u eg inay been abuurto
eyeballs well i was thinking like could
si fiican ayaan u fekeray sidii aan u qaban lahaa
you really put like that maybe a contact
waxaad runtii ku dhejin kartaa sida tan oo kale
that would be in your eye that record
taasi waxay ku jiri doontaa ishaadaas
augmented reality in a contact lens now
xaqiiqda la kordhiyay ee muraayadaha xidhiidhka hadda
that would be awesome that would be
taasi waxay noqon doontaa mid cajiib ah oo noqon lahaa
really great that means you could close
runtii aad u fiican oo macnaheedu yahay inaad xiran kartid
your eyes and read your email hey why
indhahaaga oo akhri emailkaaga sababtoo ah
are you sleep you can watch a movie wow
waa in aad u seexato aad ka daawan kartaa filim wow
i think it from a design perspective I
Waxaan u maleynayaa inay ka timid muuqaal naqshadeed
hope that Tony will improve upon their
waxaan rajeyneynaa in Tony uu horumarin doono
logo because I don't know about you I
logo sababtoo ah ma aqaano adiga aniga
like to Kern my logos because GL ass is
sida Kern My logos sababta oo ah dameerka GL waa
not a real thing Ravi I haven't had a
ma ah wax dhab ah Ravi ma aanan laheyn a
lot of sleeve if I all of my designer is
badan oo gacmo gaaban haddii aan dhamaantahay naqshadeydu tahay
there's a yeah yeah learn the current
Halkaa waxaa jira hawa
man lovely well good luck to you google
ninkii nasiib wacan kuugu fiicnaaday google
glass I still think you're creepy and a
muraayadda waxaan wali u maleynayaa inaad aad u ba'an tahay iyo a
boon to powered smartphone is coming to
khibradda ugu weyn ee casriga ah ayaa soo socota
the market a year and a half after
suuqyada sanad iyo badh ka dib
previous attempt to launch a model via
isku daygii hore ee lagu bilaabi lahaa qaab
crowdfunding failed the aquarius
Dadku waxay ku fashilmeen soojiidashada
efore bright slideshow mode sorry about
qaabka sawir- celinta dhalaalaya ayaa ka xumaanaya
that oh sorry what we just went into a
taas oo ka xumaatay waxa aan ku soo galnay a
slideshow it's the Age of Aquarius the
slideshow waa 'Age of Aquarius'
Aquarius EE 4.5 Ubuntu addition relies
Aquarius EE 4.5 Ubuntu waxay ku xiran tahay
on a card like user into the interface
on card ah sida user ee dhexgalka
that is not focused on apps unlike the
taas oo aan diiradda saari karin barnaamijyada aan ka duwaneyn
original proposal the handset does not
soo jeedinta asalka ah maaha
become a desktop PC when plugged into a
noqo PC desktop markaad ku xirto a
monitor it is initially being targeted
kormeerida waxaa markii hore la bartilmaameedsaday
at early adopters who developers hope
horey u dalbadeen kuwa horumariya rajada
will become advocates for the platform
wuxuu noqonayaa udubdhexaadiye
the British company cannot have
shirkadda ingiriisku ma yeelan karto
canonical which developed the
canonical kaas oo soo saaray
linux-based operating system said it
nidaamka hawlgalka linux-ku salaysan ayaa sheegay
hoped to emulate the success of Chinese
waxaan rajeyneynaa in aan u hambalyeyno guulaha Shiinaha
companies including zo me which it with
Shirkadaha ay ku jiraan aniga ayaa iiga leh
its launch strategy Jia me this includes
Istaraatijiyadeeda la soo jeediyay Jia meeshani waa tan
holding a number of flash sales in
haysashada tiro fara badan oo lacag ah
Europe beginning this week in which the
Europe bilowgii toddobaadkan taas oo
device will be sold for a short period
qalab ayaa la geyn doonaa muddo gaaban
of time giving the developers an
wakhtiga siinaya horumarinta a
opportunity to gauge demand in response
fursad ay ku qiimeeyaan baahida jawaabta
to feedback before committing to a
si ay uga jawaabceliso ka hor inta a
bigger production run the aboon to
Waxsoosaar wayn ayaa udub dhexaad u ah
handset can run apps written in either
moobiilka ayaa kashaqeyn kara barnaamijyada midkood
html5 web program programming language
html5 barnaamijka barnaamijka web programming
or its own native qml code however its
ama qowlkiisa caamka ah ee qml ah si kastaba ha ahaatee
operating system effectively hides them
nidaamka hawlgalka si waxtar leh ayuu u qariyaa
away instead of the traditional
meel ka baxsan dhaqanka
smartphone user interface featuring
interface interface user featuring
grids of apps that it uses themed cards
mashiinnada barnaamijyada ay isticmaalaan kaararka mawduuca
that group together different facilities
kooxdu waxay isku xiran yihiin xarumo kala duwan
canonical calls these scopes and they're
Kaniisadaha Koonfureed waxay soo wici karaan xajmigaas oo ay yihiin
reminiscent of the swype based card
xusuusta kaararka swype ku salaysan
system used by the Google now personal
nidaamka ay adeegsadaan Google hadda shakhsi ahaaneed
assistant the phones themselves are
Kaaliyaha telefoonada ee laftiisu waa
being made and sold by a Spanish company
laguna iibiyo shirkad Isbaanish ah
BQ which already has an Android variants
BQ kaas oo horey u haysta noocyo Android ah
of the hardware they include an eight
ee qalabka ay ku jiraan sideed
megapixel rear camera a 5-megapixel
kamaradda megapixel ee 5 megapixel
front 1 and a 1 gigabyte of ram memory
hore 1 iyo 1 gigabyte ee xasuusta roogga
they will cost about 170 euros which is
waxay ku kici doonaan qiyaastii 170 euros taas oo ah
195 dollars or 127 pounds so this is a
195 dollar ama 127 rodol sidaas darteed waa tan a
phone that I would want Robbie yeah yes
telefoon aan jeclaan lahaa Robbie Yeah haa
what self professing geek wouldn't want
waxa ay iskood u doorteen geek aan dooneynin
in a bundu phone so what's the scope
ee telefoonka bundu waa maxay xadka
what do you think a scope would look
Maxaad u maleyneysaa in xayiraaddu ay fiirin doonto
like I don't know you know I'm gonna
sida aanan aqoonin waad ogtahay waan sii wadi doonaa
have to experience the the
waa inaad la kulantaa
to platform on phones I really like the
si ay u qabtaan telefoonada telefoonada ee aan runtii jeclahay
ubuntu edge and the whole idea behind
ubuntu gees iyo fikirka oo dhan
marks vision for a phone that was
calaamad u aragtay telefoonka oo ahaa
dockable to become a desktop computer
rukunka si aad u noqotid kombiyuutar shaqo
basically really kind of like that idea
asalka dhab ahaantii u eg sida fikraddaas
so where they're going with it we'll
marka ay halkaa ku socdaan waan la socon doonaa
have to see I know that some of the
waa in aan arko inaan ogaado qaar ka mid ah
flash sales are going on today I think
iibinta qalabka casriga ah ayaa maanta tagaya waxaan qabaa
they're taking a break but we're going
Waxay qaadanayaan nasasho, laakiin waannu soconaa
to see more and more of these getting
si aad u aragto in badan oo ka mid ah kuwaan helitaanka
actual physical reviews since they are
dib u eegista jireed tan iyo markii ay joogaan
becoming available on the market so so
Sidan oo kale ayuu suuqa ugu jiraa
what you're saying is that possibly this
waxa aad sheegayso waa tan macquul ahaan tan
could be a product that I could fuck my
waxay noqon kartaa badeecad aan fargalin karo
new show hey there is no not to be an
show show hey ma jiro in aysan aheyn
idea where your phone how's your samsung
fikradda meesha aad telefoonka ka tahay sida Samsung
treating you is this be kind of bleeding
adiga oo ku daweynaya tani waa nooca dhiigbaxa
edge for sure no pun intended how
geeska hubaal ah ma jiro ciqaab loogu talagalay sida
awesome would that be not so awesome in
cabsi maahan in taasi aysan noqon mid aad u xoog badan
the tech world I feel like this happens
adduunka tech ah ee aan dareemayo sida tan dhacaan
weekly actually Samsung is warning
Toddobaadle ah asal ahaan Samsung waa digniin
customers about discussing personal
macaamiisha oo ka hadlaya shakhsi ahaan
information in front of their smart
Macluumaadka hore ee akhristooda
television set what yes scary stuff the
Telefishinka ayaa dhigay wixii haa ah walxaha cabsida leh
warning applies to TV viewers who
digniin waxay khuseysaa dadka daawaday TV-ga
control their Samsung Smart TV using its
xakamaynta Samsung Smart TV iyaga oo isticmaalaya
voice activation feature when the
codka waxqabadka codka marka ay tahay
feature is active such TV sets listen to
Muuqaal waa firfircoon TV-yada sida dhegeysta
what is said and may share what they
waxa la yiri iyo laga yaabaa inay wadaagaan waxa ay
hear with Samsung or third parties it
dhagaysta Samsung ama seddexaad
said Samsung's privacy policy for its
ayaa sheegay in nidaamka gaarka ah ee Samsung ee ay leedahay
net connected smart TV sets explained
nashqadeeyaha telefishinka ee shabakada ah ee lagu sharxay
that the TV will be listening to people
in TV-ga uu dhageysan doono dadka
in the same room to try and spot when
qolka isku mid ah si aad u tijaabiso oo u ogaatid goorta
commands or queries are issued via the
amarrada ama weydiimaha ayaa la soo saari doonaa
remote it goes on to say if you're
fogaanteeda waxay ku socotaa inaad sheegto haddii aad tahay
spoken words include personal or other
ereyada lagu hadlo waxaa ka mid ah shakhsi ama mid kale
sensitive information that information
Macluumaadka xasaasiga ah ee macluumaadka
will be among the data captured and
wuxuu ka mid noqon doonaa xogta la qabtay iyo
transmitted to a third party the third
loo gudbiyo dhinac sadexaad saddexaad
party being the company providing speech
xisbigu waa shirkadda bixisa hadalka
to text conversation for samsung
si aad u wada hadashid galka shamsung
publicity about the issue LED competitor
faafinta arrimaha ku saabsan arrinkaa tartanka
LG to create a software update which
LG si loo abuuro barnaamij casri ah kaas oo
ensured data collection was turned off
Hubinta xog ururinta ayaa la xidhay
for those who did not want to share
waayo, kuwa aan doonaynin inay wadaagaan
information so for what I understand
Wixii macluumaad ah ee aan fahamsanahay
your information will only be gathered
Macluumaadkaaga ayaa kaliya la ururin doonaa
while you're actually actively using the
inta aad dhab ahaantii si firfircoon u isticmaalayso
voice recognition on your remote like
aqoonsiga codka ah ee fogaantaada
it's not always constantly working
Mar walba had iyo jeer ma shaqeyso
that's kind of the the misconception I
Taasi waa nooc ka mid ah fikradda khaldan ee aan ahay
think when it comes to you know news
ka fikir marka ay kuu timaado inaad ogaato wararka
stories and
sheekooyinka iyo
these kinds of technologies and that
noocyada tiknoolajiyada iyo tan
there's a fear mongering that happens
waxaa jira cabsi cabsi leh oo dhacaya
right and Samsung's immediate almost
sax ah iyo Samsung si dhakhso ah
while the warning or the the admission
halka digniinta ama ogolaanshaha
that this is actually happening it kind
in tani ay dhab ahaantii dhacdo
of makes everybody sit on edge but the
ee qof walba wuxuu ku fadhiistaa dhinaca geeska laakiin
fact is yeah I mean to activate Siri how
xaqiiqdu waxay tahay macnaheedu waa in Siri sida ay u dhaqaajiso
do you what do you do you hold in the
ma samaynaysaa maxaad ku qabanaysaa
the home button nerds right there's a
badhanka guriga wuxuu ku dhagan yahay mid sax ah
process so on your samsung remote
geedi socodka si aad u fog fogow qalabkaaga
there's actually a button that allows
waxaa jira dhab ah badhan oo u oggolaanaya
you to activate the feature I have one
inaad ku dhaqaajiso sifooyinka aan haysto
of these remotes and literally I have to
ee ka mid ah kuwan farshaxan iyo macno ahaan waa inaan
press a button talk in the microphone
riix badhanka taleefanka makarafoonka
channel 4 and then it switches to
channel 4 kadibna wuxuu u wareegayaa
channel 4 right so if while I'm pressing
channel 4 xaqiiqda ah haddii aan badinayo
that button I say I am planning on
badhanka aan ku leeyahay waxaan qorsheynayaa
taking over the world right then
markaa aduunka oo dhan adoo qaadaya
everybody hears that and it doesn't
qof kastaa wuu maqlaa taasna maaha
switch to channel 4 instead I take you
u beddel kanaalka 4aad halkii aan ku qaadanayo
over to the Microsoft channel or Google
oo ku socota kanaalka Microsoft ama Google
glass okay yeah I think that it's it's
Haa, waxaan qabaa inaan hayo
more it's the fear of you don't
Wax badan oo cabsidaada ah maaha
necessarily know what your technology is
waa inaad ogaataa waxa ay tahay farsamadaada
doing behind under the hood behind the
wax ka qabashada dabka ka danbeeya
scenes that mean we hear about smart
Muuqaal ah macneheedu waa inaan maqalno akhbaarta
cars and the fact that they're
baabuurta iyo xaqiiqda ah inay yihiin
broadcasting unencrypted information and
baahinta wararka aan la aqoonsan iyo
being able to be controlled by
in la xakameyn karo
unencrypted connections and then you
xiriiro aan la xakameynin kadibna adiga
have a smart TV that when you tell it
haysato TV-ga caqli ah markaad u sheegto
what to do it actually transmits that
waxa la sameeyo waxay dhab ahaantii gudbinaysaa
voice command to a third party service
amarka codka ee adeega saddexaad
if it doesn't recognize it off the bat
haddii aysan aqoonsaneyn bistoolada
it's translated then and sent back but
waxaa la tarjumay kadibna dib loo soo celiyaa laakiin
who's to say you know is that knows
Yaa kuu sheega inaad ogtahay waa wax og
who's intercepting it who's controlling
Yaa ka horjoogsanaya cidda xukuma
it who is in charge of that information
qofka masuulka ka ah warbixintaasi
in that content that data TVs have
ee ku jira macluumaadkaas oo ah in macluumaadka TV-yadu ay leeyihiin
webcams built into them now and so it
webkamyada waxaa lagu dhisay hadda iyo sidaas
starts to become very creepy when you
waxay bilaabaan inay noqdaan kuwo aad u jilicsan marka aad
think about the Big Brother aspect and
ka feker dhinicii Big Brother iyo
you know the the ability of governments
waad ogtahay awoodda dawladaha
to you know use these kinds of
si aad u ogaato isticmaalka noocyadaas
technologies that it could happen I
teknooloojiyada in ay dhici karto I
think makes people fear that it is
waxay u maleyneysaa inay dadka ka baqayaan in ay tahay
happening even though it may not be yeah
dhacaya inkastoo waxaasu noqon haa
creepy and scary but I think we'll be
wax badan oo cabsi leh, laakiin waxaan qabaa inaan noqon doono
okay
okay
for all your tech news with a slight
waayo, dhammaan wararka ku saabsan farsamada gacanta oo yar
Linux bias visit the category 5 TV news
Xisbiyada Linux waxay booqdaan qaybta 5-aad ee telefishinka
room at newsroom category 5 TV for the
qolka at category qolka 5 TV ee
category 5 TV news room I'm Sasha
Qeybta 5 qolka wargeyska tv-ga Waxaan ahay Sasha
through made it
iyada oo loo marayo ka dhigteen
you
adiga